 con los nuevos cambios que acordamos en la reunión nacional, que básicamente son la inclusión de los datos referidos a sección y la pertenencia a pueblo indígena o la cuestión de discapacidad, IPPI. Básicamente son esos agregados, así que se los enviamos cuando hicimos la invitación. No sé si alguno tuvo oportunidad de verlo, quiere hacer algún comentario al respecto. Estamos abiertos para escucharlos. Sí, nosotros lo estuvimos viendo con el equipo que está. Teníamos algunos comentarios que ya hemos hecho oportunamente cuando devolvemos las coberturas de BNH respecto de los universos. Ahora voy a abrir el archivito por las dudas, pero básicamente, a ver, el concepto de integración, cuando ustedes calculan cobertura, lo hemos hablado ya con Marcela también en alguna reunión nacional, ustedes calculan cobertura con RA, el universo del RA es muy diferente. Entonces, la verdad es que no es un problema de cobertura, sino un problema de cómo identificamos esos alumnos, porque los alumnos los tenemos, pero no están identificados como ese subuniverso. Es el caso de integrados, en nuestro caso, que la definición de integración no hay manera de aplicarla, por lo menos como tenemos en nuestro sistema nominal. Y en algunos casos es un tema de que efectivamente el sistema nominal no recaba información, pero es, por ejemplo, ustedes denominan educación de jóvenes y adultos a la formación profesional y nosotros no la tenemos metida, digamos, dentro del sistema nominal, por ejemplo. Pero respecto de lo nuevo agregado que tiene que ver con discapacidad, nosotros podemos identificar, estamos analizando, vamos a empezar a analizar la calidad de ese universo de cobertura de los alumnos con discapacidad que tienen CUS solamente. O sea, no todos los alumnos con discapacidad, sino los que tienen CUS. Desconocemos qué grado de carga tenemos, tenemos que analizar un poquito más la cobertura de eso, pero vamos a poder captar una parte del universo. Y respecto de los que tienen población, pertenecientes a pueblos originarios, ustedes saben muy bien que es por autodeclaración y el sistema nominal es un sistema de gestión escolar, con lo cual ese criterio no es factible de ser relevado, tal como el sistema nominal lo es. Conceptualmente, uno supone que la BNH lo pretende. Y no tenemos ninguna manera de identificar a los estudiantes por esa clasificación. No sé si otras provincias tienen esa dificultad. Ya he conocido una dificultad conceptual en RA, pero bueno, así venía. Pero en este caso, que ya es información a nivel de las personas, no. Ese dato no lo vamos a tener, no lo tenemos. En el caso de discapacidad, tampoco lo tenemos. ¿Cómo, Malala? Perdón. No, te quería hacer una pregunta antes de hacer la palabra a Elida, porque no te entendimos cuando hablaste de las personas con discapacidad que solo podían captar a las que tienen CUS. CUS, claro, el Certificado Único de Discapacidad, el CUS, perdón. Ah, el CUS, el CUS, eso es lo que había entendido, bien, bien, bien. Sí, perdón, dije CUS porque nuestro CUS es el de salud. Estoy de vacaciones, se me cruzan. Perfecto, bueno. No, eso, eso, simplemente. Quería contarles que estas decisiones van a implicar, Marcela, para vos, que están haciendo repensar, y yo también propongo aquí que repensemos entre todos cómo estamos mirando coberturas de las provincias y de qué manera, ¿no? Nosotros estamos haciendo un informe, yo algo te conté. Sí. Marcela, en alguna reunión estamos haciendo algún informe para poder devolverles a ustedes alguna propuesta de cómo pensar coberturas. ¿En cuanto a San Juan o vos? Eso, simplemente. Sí, creo que por ahí amerita que hagamos una reunión donde nosotros les presentemos una propuesta para medir discapacidad para cada uno de los niveles y modalidades, y la discutamos y la consensuemos entre todos, ¿sí? Me parece que es una buena forma de seguir adelante. Sí, sí, sí. Es una buena forma de seguir adelante, como estamos acostumbrados. Elida. Ah, perdón. Y sobre indígenas, sí, tenés razón. Lo que decís, Marijó, es el mismo problema, exactamente el mismo problema que tenemos en el RAA, y, no sé, se solucionará de la misma manera que en el RAA o no, digamos, como vos comentabas que no, tal vez no está disponible la información. Pero bueno, esto también es exploratorio de ver qué es lo que hay hoy en cada sistema y las posibilidades de inclusión de las distintas variables que ya tenemos en el RAA. Sí, Elida. Sí, ¿cómo están? Buenos días para todos los compañeros, para ustedes. El tema de lo que se refiere a discapacidad para nosotros lo venimos charlando hace rato, si tomar, no tomar, con respecto a la matrícula. Nosotros tenemos escuelas especiales, ¿sí?, bueno, que atienden a estos chiquitos, pero en forma de taller, es decir, 40 minutos. Ni siquiera es una matrícula estable. No son todos los días y lo tiene como matrícula, pero a su vez están insertos en una escuela primaria, en un nivel inicial o en un secundario. Entonces, vamos a tenerlo dentro de lo que es el secundario en el RAA como con una discapacidad, presentando el certificado y todo lo demás, pero a su vez en el RAA también tenemos estas escuelas especiales con la cantidad de estudiantes que están, con los cuales están trabajando en las distintas escuelas. Por lo tanto, es como que daría doble matrícula. Sí. Es todo un tema. Sí, eso lo tenemos previsto desde el año pasado, va, desde que empezamos a pedir, ¿no, Marce? Desde 2023, que está la posibilidad de que haya alumnos en común y en especial. O sea, hay combinaciones de modalidades que están admitidas, como por ejemplo que vaya a un secundario de adultos y a formación profesional, por ejemplo, o que vaya a una escuela especial y a una de común. Eso está previsto como un duplicado válido. No es básico. No es un duplicado, sino que es un alumno que está en dos ofertas. No, no, no. Está bien, y eso está atípico. Está bien, está bien. Era nuestra, digamos, nuestra duda con respecto a este tema. Y ahí quiero, aprovecho para hacer una pregunta que habíamos ya lanzado en la Reunión Nacional Presencial, y vuelvo con la misma, que es que hay nuevas formas de organización, de la cursada, de la formación. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Y eso es algo que se ha hecho en el ámbito de la organización, de la cursada, de la matrícula, que hoy parecen admitir o permitir que un alumno esté cursando materias de distintos años de estudio. En común, que hasta ahora era un chico que está en un año de estudio, en una sección básicamente. Puede haber excepciones, pero digo, esto tal vez se empieza a hacer más presente. Con lo cual, nosotros habíamos preguntado si íbamos a admitir que un alumno estuviera registrado más de una vez en común. va a depender también, por supuesto, de cómo se registran estas situaciones en los sistemas de gestión. Tal vez sea un momento de justamente averiguar si está previsto esto de alguna manera en los sistemas de gestión y en consecuencia nosotros tendríamos que cambiar algunas de nuestras pautas de consistencia de la información, permitiendo estos duplicados, ¿no? Que tal vez sean válidos. Es una pregunta que tal vez no se pueda responder en esta instancia, pero sí la queremos manifestar para que vayan viendo en sus sistemas de gestión cómo se maneja esta situación. Que si el sistema de gestión quiere replicar o dejar registro de lo que está sucediendo en las escuelas, debería estar de alguna manera incluido, ¿no es cierto? Así que bueno, y como son formas novedosas que se quieren ir monitoreando, es interesante que lo tengamos. Claro, y van a ser crecientes. A ver si se entendía. Sí, por ejemplo, nosotros tenemos escuelas técnicas con un ciclo básico, con talleres, que los tienen que terminar de primero a tercero, ¿sí? Se le da posibilidades a los estudiantes como para que lo puedan realizar dentro de ese lapso. Es decir, puede hacer un taller primero, el uno, o el tres, o el dos, ¿sí? ¿A eso te referís, por ejemplo? Perdón. No tengo claro el caso de los talleres. No sé, podría ser, eventualmente, deberíamos ver cómo se registra. Élida tiene el SG, por eso digo, deberíamos ver cómo se registra. Más me refería a los planes de educación secundaria, en los cuales los chicos pueden estar realizando materias de distintos años de estudio. Por ejemplo, el quinto y el sexto. O está siendo el quinto y parte del sexto. Y materias de sexto, claro. Creo que lo más común sería. Al revés, que está siendo sexto con algunas materias de quinto o algo por el estilo. Así que, bueno, más que nada es eso, es plantear la inquietud, porque nos parece que es interesante, pero no sabemos en qué medida esto se registra o no. Por ejemplo, sabemos que en el SG se puede registrar en nuestro sistema. Está previsto que un alumno pueda estar cursando materias de distintos años de estudio. Lo que no puede estar cursando sería la misma materia, en distintos años de estudio. No, también se puede. No, sí, en principio lo que no podría es la misma materia en dos secciones distintas, creo. Pero sí, en matemática de dos años distintos, por ejemplo, podría cursar. Así que bueno, es plantearles esa inquietud, porque creo que es un tema que deberíamos estar trabajando próximamente. Bien, eso respecto de la BNH 2025. Respecto del cambio que nosotros creemos que es el más importante, que es el de registrar las secciones, ¿eso le ven algún inconveniente? En principio, solo hablaron de discapacidad y de población indígena. Pregunto específicamente, porque ustedes saben que esa es una información que se nos está requiriendo, sobre todo para la organización de los operativos de evaluación. Es el objetivo, digamos, principal. Además, obviamente, de que nos sirve a nosotros para hacer nuestros análisis y nuestras estadísticas. Y también es para colaborar en esas tareas. Entonces, con eso estamos bien, en principio. Ah, hay mensaje, perdón. Disculpen. Está el chat. Entre Ríos. Tampoco tiene actualmente registro nominal pertenencia a pueblos originarios y discapacidad. Bien. Creemos que una forma en la que nos vamos a poder también acercar a la discapacidad es cuando crucemos la información de los alumnos que están en Común y Especial. Que de nuevo, como decía Marijó, no van a ser todos, pero en parte algunas de las personas que estén en Común y también Mayana Especial, uno podría presumir que tienen alguna discapacidad. Y otra cuestión... Sí, estamos... Ah, bueno. De todas maneras, estamos tratando de construir el dato, digamos, más allá de eso. Nos puede llegar a llevar algún tiempo. Pero sí, estamos pensando también en trabajar con proyectos integradores, como para tener algún tipo de información ahí al respecto. Pensar que no necesariamente uno necesita tener un certificado de discapacidad para presentar algún tipo de discapacidad. Y en función del tipo de proyecto integrador que se realice, poder clasificar al estudiante. Ah, bueno. Y otra cosa que... Mariana, ahora que lo decís, también estamos pidiendo el PPI. Si el chico tiene... Claro, por eso. Lo estamos solicitando. Bueno, habíamos acordado de incluirlo, así que... Así que, bueno, en ese sentido estamos tratando de evaluar también qué otra información podemos sacar de ese cruce nosotros. Y por otra parte, quería consultar sobre... Porque hablamos de sección y tipo de sección. ¿A qué hacemos referencia? Perdón, porque eso a mí no me queda claro. Es tal cual lo relevamos en el RAP. No estamos cambiando nada. Si es múltiplo... Perfecto. Listo. Independiente. Buenísimo. Es exactamente la misma. Listo, listo. Era para estar segura, nada más. Muchísimas gracias. Termino de leer los mensajes y te doy la palabra, Marijo. En Chaco no está previsto por régimen académico el cursado concomitente de espacios. Perfecto. No tienen entonces ese problema o van a tener que investigar nada en sus sistemas de gestión. Bien, y andan bien con la registración de sección. Marijo, sí. No, simplemente quería... Por un comentario que hiciste vos, Malala, me parece que, bueno, por lo menos en Córdoba, estamos teniendo un proyecto de educación inclusiva, con lo cual esta idea que teníamos antiguamente de un alumno que está yendo, que la educación especial lo tiene como matrícula, va a ir desapareciendo. Es decir, lo que va a hacer la educación especial es acompañar a un estudiante que está en cualquier lugar del sistema educativo, de acuerdo a su trayectoria. ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? ¿Qué es lo que va a hacer? que ustedes hagan todos los comentarios que les parezca. Siguiendo con los botones, como les decía, la administración de usuarios todavía no está terminada. Esta es la pantalla en la que se va a ver la carga, persona por persona, con cada uno de sus cargos, donde acá uno puede filtrar ya sea por un nombre o por un cue, etc. Y pedimos que se agreguen filtros para poder hacer filtros por las variables específicas también. Y acá, desde la unidad central, si se desea, se va a poder editar la información. De las personas. Acá, en este caso, está la información de este docente y se podría modificar. También se pueden agregar personas. Acá, agregar nuevo registro. Entonces aquí podrían cargar personas. Por ejemplo, recopilación. Recordamos que la provincia de Buenos Aires quería hacer algún operativo con su dirección de privada para cargar información. Entonces se podría crear un usuario para esa oficina para que cargue información de las escuelas privadas que tenga, por ejemplo. Y por último, que no está desarrollado desde ya porque es el último paso y tenemos antes otras cosas para hacer, en reportes esperamos establecimientos incompletos, por ejemplo, listados de escuelas a las que haya que hacer reclamos, etc. Y sobre todo, algún botón para un tablero para construir información agregada. Y también acá, cuáles son los establecimientos que confirmaron o faltan confirmar, digamos, como parte del monitoreo. Esta sería la entrada por... por provincia. Y después acá haciendo logout. Permiso. Logout. Tendríamos la entrada como director. Cuando hagamos el chequeo de las nóminas antes del censo. Y es básicamente la misma pantalla que habíamos visto en la administración de personal para el nivel central. Nada más que sólo va a ver el director las escuelas privadas. Y la entrada de personal. Además lo va a ver personal de COASIVO www.col-coronelog 넉h값 devego.com Y la entrada proviene de estudiantes honestos. Y elbesondere agregó dietary las no dolorous y alimentación solamente sin el servicio en cuanto ningún exceso de código humanitario lipici. Lo op血. Es totalmente universal. Vian nuevamente direct lining the small space. Por lo tanto recoge de mando, etc. Sin embargo, como tenemos siempre aportado la compra y notamínica, avezte la kleinerza de colectivos de versión de contenidos de todo tipo de escuelas. Ahora nuestro trabajo principal es utilizar los estudios para el uso de gadgets para desarrollar archivos jusqusequestados. Extende hasta el mínimo de la pres suchen. Bueno, es un trabajo total. quieren hacer algo, dejo de compartir para verlos, pero si necesitan ver algo, lo volvemos a ver. No necesitaría hablar. Perdón, Marijo levantó la mano, ¿no? Sí. Ah, perdón. No, está bien, Nélida, ¿querés hablar vos? Después lo hago yo, no hay problema. No, no, dale, si estabas vos, no hay problema. No, simplemente, Malala, a ver, está buenísimo el sistema, quería preguntar hasta cuándo tenemos tiempo, no se olviden que en algunas de las provincias no tenemos los equipos enteros, por un lado, y por otro lado también tenemos que validar esta información con nuestras autoridades, digamos, tenemos que validar algunas cuestiones. Queríamos saber hasta cuándo teníamos un poco de tiempo y de margen para trabajar este análisis, ¿no? A ver, tenemos tiempo, el sistema tiene que estar como súper requete perfecto cuando vayamos a alguna escuela, eso desde ya. Bien. No recuerdo, discúlpeme, nuestro cronograma, pero creo que era en abril, nuestra primera ida a las escuelas es en abril. Sí, en abril. Tenemos tiempo para verlo bien, yo pienso que durante febrero lo podemos estar trabajando. Perfecto, perfecto. Sí, sí, bien. Bárbara, gracias, Marijo, Élida. Gracias. Hola. La idea en la provincia era para, justamente cuando hay poco personal, que es hasta febrero, marzo, y aparte están con un montón de actividades más, la idea era que Estadística se hiciera cargo de esta revisión, yo no sé si se podrá hacer, nos van a trasladar datos de la POF, nosotros siempre, yo recuerdo cuando era supervisora, que teníamos en mayo y en octubre, noviembre, el envío de las... Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. se hacen llamados, se reintegran o se van personal, no sé si se pueden hacer las dos cosas, nosotros hacemos una revisión y después le dejamos a las escuelas con menor trabajo, si se puede. Sí, Elida, esto, lo que habíamos hablado, es que primero se hace la migración de datos, ustedes ya nos hicieron una, faltan algunas provincias, en otras provincias hubo algunos temas que todavía estamos trabajando, la idea es continuar así con migraciones, eso es lo primero y principal, el dato de base es el migrado. Después, y yo creo que esto va a depender de cada jurisdicción, la idea es volver a ir a las escuelas para que corrijan eventualmente las nóminas, pero también si una jurisdicción dice, no, mi nómina está perfecta y no quiero ir a las escuelas porque yo sé que está bien, eso ya es una potestad de la jurisdicción, pero corre el riesgo de que cuando sea el censo se encuentre con un problema de la jurisdicción. Se encuentre con una sorpresa, a mí me parece que eso sería mejor evitarlo, o sea que lo mejor sería que la escuela, el director, confirme su nómina, para mí, desde nuestro punto de vista, sería lo ideal. Pero bueno, si alguna jurisdicción estima que el director no va a tener que hacer ningún cambio y que no sería necesario, es una potestad de la jurisdicción. Sí, dijo Adrián. Ah, no, perdón, antes está Edgardo, de Chaco. ¿No? ¿No? ¿No? ¿Chaco? Ay, me parece que está frizado. Hola, hola, Manuela. Es una consulta con respecto a qué va a comenzar el operativo del REMPE. Nosotros acá lo que necesitamos es tener definiciones con respecto desde cuándo serían las contrataciones, ese es un punto, y con respecto a los 500 contratos de personal de campo, ¿el proceso de selección va a ser por terna o hay algún otro criterio? A ver. Uno de nuestros temas era el tema de la cuestión de las contrataciones y la renovación de los equipos técnicos. Era otro de los temas que teníamos en este punteo para, lo íbamos a dejar al final justamente por eso. Ustedes saben que hay una contratación de un coordinador y de un asistente. Esa contratación la previmos anual, o sea, desde que ustedes lo soliciten, correría la contratación. Respecto de los contratos, ya de campo, eso no tengo tan claro para decirte ya, eso recuerden que son por dos meses esas contrataciones. Tenemos tiempo para verlo porque sería para hacer en julio-agosto, julio-agosto, con lo cual denme un poquito de tiempo para averiguarlo y decirles bien cómo sería ese proceso. ¿Está bien? Sí, está bien. O sea, entonces, de coordinador y asistente técnico, a partir de la solicitud, de la jurisdicción. Exactamente. ¿Lori? ¿Y los montos? ¿Y los montos están de lo que se mandó al programa o no? Los montos son, sí, son los mismos que se mandó al programa. ¿Lori? Gracias, María. No, por favor. Hola, hola. Hola, ¿qué tal? ¿Escuchas? Sí, ¿no? Se escucha entrecortado. Sí, se escucha, ¿no? Es medio entrecortado, pero se escucha. Sí, me parece. Yo también me veo. Sí, en general anda bien mi internet, pero yo me siento medio cortada, bueno. Sí, sí, está recortada. Bueno, buen día a todos. Una consultita. No entendí dónde está la discriminación de los perfiles en el programa, en la plataforma. Es decir, ¿cuál es el perfil del director? ¿Cuál es el perfil nuestro de administradores? ¿Dónde está esa diferenciación en el programa, en la plataforma? Bueno, como te decía, no está todavía implementada la gestión de usuarios, pero estábamos pensando a partir de permisos. A partir de permisos. Entonces, seguramente el coordinador del censo va a tener permiso de edición, de visualización, y no me acuerdo el tercer permiso en este momento. Entonces, al coordinador se le va a dar un usuario personal, donde él va a poder ver toda la nómina, va a poder monitorear. Ah, y va a poder ver los reportes. Creo que eran esos tres. Ah, y perdón, y hay otro, el otro permiso es el de gestión de usuarios. Perdón. Entonces, el coordinador del censo seguramente va a tener los tres permisos. Entonces, él va a entrar con su usuario y va a poder hacer las tres cosas. Un director de escuela solamente va a poder ver, va a poder editar y ver los datos de su escuela. Es según los permisos que tenga asignados. ¿Se entiende? Perfecto. Pero sería por el. Bárbaro. Bueno, sí, creo que. Ah, perdón, algo más. No, el tipo de funcionalidad sería entonces. Es según, son permisos, sí, los permisos, ¿no? Sí. Perfiles distintos a partir de los permisos que tiene. Está bien. Bárbaro. Y otra cosita, en los reportes, ¿no se podría incluir un botón que fuera por las variables jurisdiccionales? Sí, supongo que se podría. Se debe poder, lo transmitimos. Igual te pido que cuando lo vean, nos manden todos los comentarios que les parezca. Sí, dale. Sí, lo que pasa, claro que nos pasa lo mismo. Yo, por ejemplo, entro en vacaciones ahora. Entonces vamos a tener un tiempo para mandar todos esos comentarios. Sí, sí, sí. No estamos tan urgidos. Yo creo que en la primera quincena de febrero, bien. Como para tratar de cerrarlo para fin de febrero. Pero estamos. Bien con el tiempo para eso. Sí, buenísimo, buenísimo. Y otra cosita. Nosotros estuvimos viendo lo de los montos y la persona. Yo les pido si podemos seguir concentrados en la parte. Como les decía, mi intención era hablar de los montos y de todas estas cuestiones. Pero pido que lleguemos a eso para para que nos concentremos en cada tema. Dale, perfecto. Ah, Marianela pregunta las unidades de servicio totales vendrían del padrón. Exactamente. Sí. Es así. Marijo. No, una cosa mal a la que quedó dando vuelta al principio de las conversaciones sobre el Rempe y que ahora con el sistema me vuelve a aparecer y me parece que o por ahí a mí no me queda claro. La escuela te va a validar un cargo o una persona trabajando? Porque el problema es que la escuela no sabe definitivamente si esa persona está designada porque eso lo gestiona en las áreas centrales, es decir, sale una resolución, etcétera, etcétera. Y esa persona va a estar designada en esa escuela. Entonces no siempre los directivos saben a esa persona si ya está trasladada, si no está trasladada. Digo, hay un montón de trámites y entonces el universo es diferente. Por lo tanto, cuando la escuela tiene que hacer un recupero, con qué criterios el recupero yo me acuerdo de este problema con el Rempe, con el Sempe, que era que la escuela te decía yo a esta persona no la tengo. Esta persona no es mía. Y si era de esa institución estaba designada en esa institución, pero estaba trasladada a otra cumpliendo funciones. Entonces me parece que ahí tenemos que volver a aclarar qué le vamos a pedir a la escuela que recupere. Porque si no, nosotros cuando migramos información, migramos como bien les informamos a ustedes las designaciones en el lugar donde están designados. Entonces el sistema está mostrando a la persona María José en la escuela donde está designada, independientemente de donde trabaja. Cuando la escuela entre, es muy posible que se le haga un recupero. Y si no, nosotros lo que vamos a hacer es que se encuentre con gente que no tiene gente que tiene, pero que no está. Entonces acá vamos a tener un conflicto bastante grande en términos de los movimientos de las personas y los lugares donde cumplen funciones. Me gustaría que eso lo aclaráramos un poco mejor para que nos quede claro cuál es realmente el universo, porque nosotros nos vamos a tener un problema. Nosotros siempre habíamos pensado, claro, que en la en la tiene el control que haga el director y refleje la realidad de la escuela. Y yo creo que podemos tener los dos datos, porque después el el Rempe lo que va va a solicitar es la información real de las funciones que está ejerciendo la persona. Entonces podemos tener dónde está designado. Después podemos saber que está designado, no está en esa escuela trabajando, dicho por el director. Y después las funciones reales que cumple. Pero creo que es un tema que es interesante, o sea, es fundamental. Podemos dedicarle alguna reunión específicamente a determinar eso, pero si lo que recuerdo es que la intención era que el director refleje la realidad de su escuela. Esa era la intención que la podemos volver a charlar desde ya. Así que vamos apuntando todos los próximos temas de reunión. Creo que la verdad, perdón, creo que Ivana no había levantado la mano. Ivana No, yo hace media hora que la tengo levantada, pero no, no, no, no la tienes levantado. No, no, no, no, no. Bueno, Ricardo, perdón, la levanto, pero no me daba. Bueno, la bajaba, pero cansada de tener la mano levantada y la que me canse. Perdón, María Laura, la interrupción. Cuando recién el compañero de Chaco preguntaba si las unidades de servicio iban a provenir del padrón, me preguntaba si los equipos supervisivos de las distintas direcciones de nivel se les iba a tener que generar un cue. Y bueno, estos recuerdan que nosotros les pedimos que no todas las provincias lo mandaran, que armaran como un mini padrón de las unidades de gestión que iban a entrar en el censo es parte de las tareas que hay que hacer. Sí, entonces la pregunta es que le damos un cue para todas las direcciones de nivel o generamos un cue por dirección. Lo ideal sería lo más detallado que se pueda, me parece, para poder hacer después análisis más interesantes. Y la otra pregunta que si bien dijiste que iba a contestarla un poquito más adelante. Me quisiera, digamos, dejarles la inquietud para ver si tienen algo previsto en cuanto a los términos de referencia. Para el coordinador del censo, si bien va a caer la responsabilidad sobre las unidades de estadística y este coordinador va a responder a las unidades de estadística. Si tienen establecido algunos términos de referencia, algún perfil posible. Qué es lo que han estado conversando o qué es lo que tienen pensado el resto de los colegas respecto a quién debería o quién podría ser en realidad un buen perfil. Para que coordine el Rempe. Yo no me acuerdo el nombre específico del perfil, pero sería el que es el anterior al consultor. Vieron los que los que vieron el envío que se hizo desde administración para la renovación de los equipos técnicos, habrán notado que variaron los perfiles. Consultor analista dice. Se equipararon a lo que es el consultor analista. No, no, no, no, no, no, no me refería. No me refería a cómo encasillarlo sería consultor o analista o lo que fuere. Está bien, yo coincido con eso. Lo que quiero saber es si algunos colegas o ustedes de la dirección nacional han pensado en la figura en sí, en los términos de referencia. En las condiciones que debería reunir este coordinador del Rempe a los efectos de poder brindar mayores precisiones. A ver, por ejemplo, un supervisor jubilado o un. Ok. No, la verdad es que no hemos pensado perfiles en esos términos. Alguien más relacionado con lo informático. Claro. Digo, estas cuestiones son. No habíamos pensado perfiles en esos términos. Sí habíamos pensado las funciones. Entonces podemos armar una propuesta de funciones y perfiles que nos parece que podrían ser para que discutamos. Sí, me parece. Lo que pasa es que bueno, tampoco tenemos muy, muy claro cuáles van a ser las funciones del coordinador, entonces también la responsabilidad cae sobre las unidades de estadística en última instancia. Pero bueno, cuáles van a ser las funciones del coordinador del Rempe. El consenso tiene que ser responsable de que se ejecute correctamente, básicamente, y que se complete como corresponde. O sea, de manera base. Vamos a hacer después un detalle, pero. Claro, un poco más detallado como para ir pensando en la persona física en sí. Perfecto. Que sea la más conveniente, digamos, para tenerlo. El asistente o el. El otro responsable que va a estar con la. Sí, me parece que tendría que ver. Más que más que nada con un perfil informático. Pero el conocedor del sistema, qué sé yo, me parece que tendría que ser el coordinador del Rempe, tendría que ser una persona que esté más vinculada a la estructura organizativa de las instituciones. Al sistema educativo está perfecto. Bien, gracias. Quería saber si tenían. Quería saber si. Lo pueden pensar y de alguna manera hacernos llegar alguna sugerencia al respecto, como para nosotros poder con eso buscar y enviar los perfiles. Si yo digo hagamos algo colaborativo, como hacemos, como hacemos todo. Seguramente les mandamos una propuesta y la charlamos más adelante. Lo que sí les pedimos también es que piensen ustedes que están más cercanos al sistema educativo. Que. A los perfiles les parece que pueden funcionar mejor. Yo diría que está. Perdón, yo diría que esta construcción de la que va a ser. Hagan ustedes una pequeña propuesta. Vamos a hacerles una. Y después nosotros hacemos lo que agregamos. Perfecto. Pero que no sea mucho más allá, porque nos gustaría ya comenzar a trabajar con estos equipos a partir de febrero. Perfecto. Muy bien. Gracias. Ricardo. Una consulta. Con respecto a las. Sí, sí, sí. Bien. Una consulta con respecto a las contrataciones. Vimos que vienen por fuente 22. Si es así, tendríamos nosotros trabajar con la unidad ejecutora de la provincia y nos estuvimos comunicando porque nuestros tiempos administrativos en la provincia de Entre Ríos son un poco extensos y no sé, quisiéramos saber si ustedes se han comunicado, porque cuando hicimos la comunicación nos dijeron que hasta el momento no sabían nada. Y si cuando hagan esa comunicación nos pueden avisar. Así podemos empezar a darle viabilidad a los contratos para que cuanto antes salgan podamos empezar a trabajar, porque bueno, abril se viene. Parece que no, pero viene bien enseguida. Bien, bueno, quedamos con ese compromiso, Mariana. Sí, Elida. Sí, acá me noté. Quién? Quién va a dar el usuario para lo que va a ser? Lo que van a mostrar el día lunes? Bueno, excelente tu pregunta, porque era el otro punto que tenía respecto del sistema y tenía que ver con el tema de usuarios. Lo escuché, perdón. El tema de quiénes van a asignar los usuarios. En el sistema. La idea es la siguiente. Desde Nación, por supuesto, vamos a asignar algún perfil jurisdiccional que será uno o dos personas de la unidad estadística. Y la unidad estadística. Va a poder generar usuarios para otras áreas del ministerio provincial y. Usuarios a los directores. Pero en esto queremos recordarles una idea que les transmitimos hace un tiempo y que es que nos parece que sería una buena forma de ingreso de los directores a este sistema a partir de algún link en el sistema provincial. De manera que ustedes no tengan que estar generando los usuarios para todas las escuelas que tienen para eso tenemos un documento que les vamos a mandar junto con el con el link del sistema donde hay distintas opciones de login desde el sistema, desde otro sistema. En este documento se lo mandamos a Córdoba y a San Luis, que nos lo pidieron. Se los vamos a mandar en esta oportunidad a todos para que ustedes vayan a hablar. Y que ustedes puedan estar hablando con los técnicos responsables de los sistemas de gestión para ver si encuentran que esta es una forma posible de acceso por parte de los directores, que nosotros creemos que es la mejor, porque es una manera de no enloquecer al director con un montón de usuarios distintos. Es ellos ya ingresan usualmente a sus sistemas de gestión, o sea que no les implicaría un trabajo extra en ese sentido y la gestión y alguien ya está llevando esa gestión de usuarios, con lo cual sería ilógico que haya una gestión de usuarios paralela para esto. Así que bueno, les transmitimos la idea. Quedan ustedes. Comunicarse con sus equipos técnicos responsables de los sistemas de gestión para ver si es posible o no. Si no resultará posible, van a poder crear los usuarios para los directores. Pero la verdad es que creemos que esta idea sería la mejor, la que les transmitía antes. Así que excelente la pregunta, Elida. Te agradezco mucho. Me diste pie para el otro tema que. No me quedé con la duda y dando vuelta y después con respecto a comentar un poquito, así como como decían en Córdoba, que no tenían por ahí en claro o manifestaba que puede surgir problemas con respecto a los cargos y demás. Acá nosotros en la provincia, cuando mi caso, por ejemplo, como supervisora, este para poder. Trabajar acá en estadísticas como directora, pero que hacer una comisión de servicio con una disposición que yo se lo lleve a los supervisores, supervisores, a su vez a la región que correspondía. Y en el caso de las escuelas se hace lo mismo. Es decir, que llega a la escuela esta disposición. Sí, así que hay decreto. Yo hablo de esta provincia y si hay decretos posteriores como el nuestro. Este también se envía a las escuelas o a la oficina que corresponde. Y la otra que no sé, no quiero exigir porque ustedes me dicen que lo vamos a hablar más tarde, que tenía que ver con el perfil del coordinador. Que lo vemos después. Entonces, la pregunta. Gracias, Gerardo. Hola, buen día, se escucha. Se escucha lejos. Era ver. Sí. Ahora sí, bien. Mejor. Buenísimo. Bueno, bueno, está zanjada la duda de los usuarios. Eso iba a preguntar. Después pregunto cuando se ingresa a la aplicación. Con el ingreso como director en esta de prueba que vamos a tener a partir de la semana que viene, se ingresa en una escuela cualquiera que ustedes eligieron. Sí, en realidad lo que yo esperaba es que esté el padrón cargado. Sí, con una. Para que ustedes seleccionen el cual la provincia que quieran desde el provincia, perdón, desde el nivel provincia y una escuela cualquiera para la carga de. Director. Sí, claro, por eso, pero no es cualquiera. La sardión es para hacer pruebas y entonces podemos dar de alta lo que querramos. Podemos modificar datos, borrar, hacer lo que querramos. Eso se vuelve a cargar. Si es de prueba exacto. Bien, este me quedé pensando en algo que dijo Ricardo hace un ratito. Si no escuché mal, hablaron de crearle un cue para cada dirección de nivel, puede ser un código. Ajá, un código. Y esto es perdón. En el primer cuando mandamos el requerimiento, el primer requerimiento, el único que hicimos, les habíamos solicitados, solicitado que armen como un mini padrón de las unidades de gestión de nivel central que iban a entrar en el censo. Pero ese ese código, ese cue hay que darlo de alta en el padrón. No. No, no, no, no. Les pedimos un Excel, un listado. Ok, sí, sí, no, no, no, no, no. Yo lo pregunté Gerardo porque Gerardo, perdón. Yo lo consulté porque dijeron que recién, si mal no recuerdo, fue el colega de Chaco que las unidades de servicio iban a provenir del archivo padrón. Entonces mi pregunta fue relacionada con eso. Si van a provenir del archivo padrón, habría que generarle un cue en nuestro archivo. Pero perdón, yo respondí por las unidades de servicio. Las unidades de servicio son las que están en el padrón. O sea, las unidades de gestión de nivel central no son unidades de servicio para nosotros. Está bien. No, por eso digo, por eso digo, no solamente van a provenir del archivo padrón. No, las unidades de servicio, si las unidades de servicio, de servicio, si y las unidades que no son de servicio. En el caso de los equipos supervisivos van a ir en un Excel aparte con un código. Sí, se tomará del archivo que ustedes nos den, a lo mejor provisoriamente para esta, para este operativo. De alguna manera, no sé, tal vez no se toma el padrón exactamente. Hay alguna mediación con un archivo intermedio en el cual se sumarían estas. Digamos, falta implementar eso. Porque en realidad casi no tuvimos respuesta sobre las unidades de nivel central. Pero al padrón no van a ir como se carga una unidad de servicio. Eso desde ya. O sea, nosotros, por ejemplo, tendríamos que pasar un Excel. Tendríamos que pasar un Excel con todos los supervisores y después los supervisores. Gerardo, si no las unidades de supervisión serían. Claro, y la unidad de supervisión sería la que tiene. Por ejemplo, yo me imagino la dirección de nivel de primaria. Esa va a ser la unidad de gestión. Sí. Y va a tener un código único y adentro ellos van a tener que chequear que esté su nómina de supervisores. Exacto. Y lo mismo para cada dirección de nivel que tenga un universo de supervisores. Digamos, sería cada unidad de gestión. Eso mismo. Bueno, este entonces eso estamos. Sí, estamos a tiempo todavía. Sí, por supuesto. Tenemos tiempo. Sí, sí, sí. Pero vayan haciéndolo. Bueno, bien, consulto. Recién mencionaste Malala que se nos iban a dar dos usuarios. Jurisdiccionales y que después con esos dos usuarios jurisdiccionales y vamos a poder dar de alta otros usuarios para, por ejemplo, las direcciones de nivel. Eh? Ehm, cuando se creen esos usuarios, a esos usuarios se los puede vincular a un grupo determinado de establecimientos, que me imagino, no sé, hacerle un usuario a cada supervisor y que cada supervisor chequee la carga de su universo de escuelas. Exactamente. Se puede elegir así. Ok. Es la idea. Justamente el ejemplo que puse, que creo que fue de la provincia de Buenos Aires. Ellos querían que la dirección de privada de no sé, de los legajos que tienen, incluya la información de los docentes que no estaban en los sistemas de pago. Entonces, en ese caso le deberían asignar esos jueces. Sí. Bien, y después yo quería hacer un comentario respecto de las migraciones y recuperaciones. Eh? Están previstas tres migraciones y con sus. O sea, cada migración tiene el mes en que tenemos que tomar de qué liquidación y después la fecha límite de envío. Nosotros para la primera migración no tenemos problemas, pero en la segunda y en la tercera tenemos un problema con la fecha límite de envío. En qué sentido? Nosotros los datos de recursos humanos están manejados. Se cargan en un sistema que depende del Ministerio de Economía. Sí, como el volumen de datos es tan grande porque no es solamente cargo, sino que son licencias, un montón de otras cuestiones. Acá en Santa Fe lo que se hace es se corre un proceso que se llama barrida, que el proceso demora una semana, diez días más o menos en procesar todo. Que se supongamos que los procesos arrancan más o menos el 15 del mes y procesan todas las novedades del mes anterior. Ahora se está corriendo el proceso de barrida que le llamamos nosotros de todas las novedades hasta el 31 de diciembre. Sí, entonces nosotros a partir del 20 25 de este mes vamos a tener todas las novedades de diciembre. Sí, entonces tenés las novedades del mes anterior. Por lo tanto, en el segundo y en el tercer envío que en el segundo envío es la liquidación de junio. Nosotros esos datos no los veo factible que los tengamos el 18. Ok, como nosotros lo vamos a tener del 20 para adelante. O sea que recién a fines de julio vamos a poder hacer el envío. Y lo mismo no pasa con la tercera migración. Bueno, yo les pido lo siguiente porque es un tema muy importante, sobre todo la segunda migración es la previa al ascenso propiamente dicho. A mí me parece que estaría bueno que revisen las fechas que habíamos acordado, que las revisen con esta mirada, por ejemplo, que tuvo recién Gerardo. Y esto sí, yo diría si va a haber cambio, charlémoslo en la próxima reunión, porque tenemos que ya fijar las fechas para ir planificando. Les parece? Bien. Y después. Perdón, dónde está ese último de las fechas? Se mandó con la invitación. Se mandó con la invitación, Lory. Ah, el mail del 9 de enero. Solo lo de la BNH no. No estaba todo BNH, Remperrat. Esto es lo que habíamos acordado en la última reunión nacional. En la última reunión de diciembre. En el texto del mail están las fechas y como anexo archivo anexo está lo de la BNH. Sí, sí. Ah, ok, gracias. Sí, de la última reunión de diciembre. Sí, me acuerdo, pero no sabía dónde lo habían mandado. Ok, bien. Y no una duda nada más. Seguramente ya lo han dicho, pero a mí se me pasó que el censo está previsto para septiembre, no agosto, no era septiembre, septiembre, septiembre. Sí, es verdad. Sí, perdón. No. Es agosto. Porque dice el censo en la reunión se dijo agosto, fines de agosto. Perdón, es un error. Es un error en el envío. Lo vamos a subsanar. Mil disculpas. No, la idea es que se recupera. La semana siguiente empieza el censo. Perfecto. Mil disculpas. Nosotros achiquemos que 11 del 9 es un lunes. 11 del 8, perdón. Te pido mil disculpas. Sí, es el lunes 11 de agosto. El lunes 11 de agosto. Ya voy a mandar a todos el... Pero entonces, Malala, tenés que tomar en consideración la segunda migración ahí, porque también está tomado como agosto-septiembre. Claro, aparte de las vacaciones de invierno. La segunda migración termina el 8 del 8. No, la segunda... No, mirá el mail, Malala. Estoy mirando el mail. Recuperación. Recuperación. Del 8. 4 del 8 al 8 del 8. Exacto. Termina la recuperación y al lunes siguiente empieza el censo. Perdón, sí. Tenés razón, estaba mirando. Estaba mirando BNH, disculpame. Estaba mirando. Como voy y vengo, estaba mirando BNH. Disculpame. Bien, gracias por hacerme notar este error. Fue sin querer, pero... Fue sin querer, queriendo. Bueno, no. Respecto de eso, veo que está prevista una tercer migración para... Con la liquidación de septiembre. Sí. Está bien eso. Esa migración, esa tercer migración sería para... ¿Para qué? Digamos, porque el censo ya se cargó. Ya está en camino, claro. Ya se hizo. No, se está haciendo, va. En agosto se va a hacer y esta... Vos te pensás que en un mes... Lo que pasa es que esta migración es a fines de octubre. Es que ahí me parece que hay un error. También en el texto del mail. La migración esta está prevista para fecha límite de envío 17 de octubre. Recuerden que las migraciones van a pasar a ser el componente de docentes del CINIDE. Así como tenemos la BNH de alumnos, vamos a tener las migraciones de docentes. Lo que está en la... Escrito en la... En la... Resolución del Consejo Federal es que las migraciones continúan para ser parte... Del CINIDE. Entonces, para eso es... Las migraciones posteriores. Está perfecto, pero cuando se termine el censo, nosotros no lo vamos a hacer en un mes. Ni por casualidad. No, Malala, yo pregunto porque más allá de de la incorporación al CINIDE, esta tercera migración está como tercera, digamos, como parte del Rempe, por eso mi pregunta. Lo que pasa es que nosotros le llamamos Rempe a todo el proceso. Es... Por ahí es confuso. Le podemos cambiar el nombre. Le podemos cambiar el nombre si quieren y a las migraciones llamarle CINIDE o BNH docentes, pero es todo el proceso. Le llamamos Rempe. Por eso es Rempe etapa uno, etapa dos. Lo que pasa es que la etapa uno continúa después del relevamiento propiamente dicho. Bueno, pero por eso decís para después, hagámoslo para después. Eso va a ser en el campo. Cómo vamos a hacer todo eso juntos a la vez. Y parece que es muy pronto. Lo podemos pasar a octubre cuando lo podemos charlar. Yo digo, eh... ¿Vamos a conciencia esta fecha si lo charlamos en la próxima reunión? No, o sea, yo sigo la fecha particularmente a mí no, no, no me molesta que sea en octubre. Sabiendo ahora que es para para el CINIDE, para la parte de cargos del CINIDE. Lo único que yo ahí con más razón ahora, si, si es con ese es el objetivo de esta migración, por ahí yo sería en mi caso más laxo con la fecha de envío, ya que a esa fecha no vamos a tener el dato de la liquidación de septiembre. Bien, no es para el Rempe. Bueno, como les decía, vamos a revisar la fecha. Si les resulta que hay alguna complicación, la vemos en la próxima reunión. Les pido eso sí, que si pueden, que hagan las averiguaciones, como hizo Gerardo, de cuánto demoran los sistemas de gestión en generar los los datos y etcétera. Bien. Alguien más. Si por eso nunca le voy a ganar a Alicia de la Pampa en el RAA, porque yo los cargos de abril los tengo recién los tengo a fines de junio. Claro que le voy a ganar a Alicia. Si es perfecto. Pregunta y si vamos a tener un encuentro presencial. Sí, seguramente a inicios de año, como tradicionalmente tenemos. No sé si será fin de marzo o principios de abril antes de la. Como solemos hacer antes del lanzamiento del RAA, seguramente vamos a. A. Tener un encuentro presencial. Ah, perdón, hay comentarios, me dicen. La función. En nuestro caso también elida, pero son universos diferentes. La designación en lugar de designación. Creo que después elidad lo contestó. Va a funcionar igual como hacemos el RACA supervisor, pues sus propias escuelas. Si es así bien. Y la pregunta de élida e élida tenés la mano levantada, querés decir algo más. No. No. No. No. No. Bueno, bien, ahora que ya hablamos de Ivana. Perdón. Sí, María Laura, te quería consultar porque Catamarca tiene. No sé si hay otras jurisdicciones le pasa lo mismo, pero la escasez de supervisores por nivel que no te escuche Ivana un poquito más fuerte. Sí, no sé si se escucha. Y ahí mejor. Ahí mejor. Ok. Bueno, que les decía que con respecto a los usuarios, nosotros en Catamarca tenemos escasez de supervisores, nos ha costado por ahí. Lo llevamos adelante a al aprender, pero nos ha costado y tuvimos que así. O sea, podríamos asignar usuarios que ellos nos recomienden como supervisores en el caso de las unidades de gestión. Si ellos perdón, no te. Que tenés escasez de supervisores. Entendí. Sí, entonces podríamos generar nosotros o a criterio de la unidad de gestión. Quién podrían ser esos usuarios en caso de que no se completen para todas las instituciones. Si ellos podrían, no. O sea, como tenemos pocos supervisores. Sí. No van a llegar a cubrir a todas las instituciones. Nosotros podríamos habilitar nuevos usuarios. Aunque no sean. No, no, no. No, no. A ver, usted lo que les comentamos antes es que hay 500 contratos para la supervisión del REMPE, no sé si a eso te estás refiriendo. O sea, la supervisión del REMPE no la tienen que hacer los supervisores del sistema educativo. Si ustedes quieren que participen, por supuesto, le pueden crear usuarios para que monitoreen lo que sea. Pero están previstos estos 500 contratos para supervisar el REMPE exclusivamente contratos por dos meses. Perfecto. Perfecto. Está bien. Listo. Muchas gracias. Gerardo, no sé si querés decir algo más o te olvidaste bajar la mano. Lo segundo. Bien, buenísimo. Bueno, no sé si hay algún otro comentario, pero ahora que ya hablamos de BNH y REMPE, les quiero hacer un comentario general que ya lo hicimos en otras reuniones. Y es comentarles que hay una intención muy fuerte desde nuestras autoridades de que todos los programas y proyectos que se gestionan desde Nación sean monitoreados con datos nominales. Esto ya se lo comentamos varias veces, les comentamos sobre el tema de comedores, sobre hora más, etcétera. Entonces. Esta es una voluntad, como les decía, que ya está muy sostenida. Sí. Y que en ese sentido nos están solicitando. Información con una frecuencia mayor. Si ustedes recuerdan, nosotros les habíamos presentado un cronograma que era bastante más intenso que lo que finalmente estuvimos, finalmente consensuamos. Pero les queríamos hacer este comentario porque es muy probable que en algún momento no previsto en el cronograma, nosotros tengamos que hacerles una solicitud. Y en ese sentido, yo digo. Los que nos puedan responder, nos responderán y los que no, no. Yo usaremos una versión anterior del último envío, etcétera. Pero quiero decir que no se sorprendan. Porque esto ya se los habíamos comentado. Está esa voluntad de empezar a usar los datos nominales para la gestión de los programas y proyectos del del de la secretaría. Perdón. No se sale todavía decir ministerio. Entonces eso lo queríamos poner sobre aviso porque está pasando. Sí, sí, Gerardo. Bueno, respecto de esto, uno de esos de esas cuestiones que se quiere chequear puede ser el tema de los vouchers que se otorgaron el tema de los vouchers va a ser todo. Porque el problema que tenemos nosotros. Puede ser el uso de la. La plataforma acompañar. Puede ser hora más. Cuál? Perdón. Becas. Puede ser todo lo que se gestiona desde el ministerio. Bueno, no se quiere monitorear con las bases nominales. Porque nosotros en ese sentido siempre tenemos un problemita con Nación. No con ustedes, sino que con otras oficinas que se valen de nuestros datos. Por ejemplo, la gente de los vouchers ahora se podría llegar a valer para validar su aprobación de la BNH. Nosotros le estamos pasando a Nación datos nominales para que Nación utilice. Pero cuando nosotros le pedimos la nómina de los chicos que reciben voucher, se amparan en 250. Es que me la pidió Mariela y yo la solicité. Escribí a una asesora del secretario. Voy a volver con el tema, Gerardo. Bueno, porque no es que me dijeron que no, no fue eso. A nosotros quedó en algún correo. Ah, porque yo sé que. Creo que vos lo que le pasaste a Mariela fue el contacto de la gente. Ah, puede ser. Tengo que revisar los mails. Claro, y nosotros le pedimos a esta gente y nos respondió una asesora letrada de que no nos pueden dar datos nominales. Entonces, bueno, ahí no sé si podemos hacerlo a través de ustedes. Sabiendo que está este proyecto de integración de datos a nivel nacional. Si podemos hacer una nota firmada por nuestra autoridad política o por quien pueda, el ministro a través para que a través de ustedes le pidan la información. Te puedo pedir que me manden ese mail de respuesta. Desde que se hizo desde acá, desde el ministerio. Listo, así como eso. Si incluso está firmada por la persona, es la dirección de fortalecimiento de no me acuerdo que Mauricio. No es una chica, ya te lo digo. Así no. No perdés tiempo. De. Acá está. La respuesta es de Fernanda Valdimoyano, asesora legal de la Dirección Nacional de Política del Fortalecimiento Educativo. Bien, te pido que me envíes ese mail. Ok, porque para nosotros sería un insumo lindo. O sea, estamos armando una base con todos los beneficios que reciben los chicos por personas, becas, comedores, etcétera. Boletos gratuitos. Y este sería uno un beneficio más. Bien. Por supuesto. Para nutrir a nuestro sistema de alertas temprana sería esta información sería alguna de las variables nuevas que le vamos a agregar. Si yo quisiera decir lo mismo, no? La verdad es que nosotros no podemos acceder a la información nominal de los programas nacionales. No podemos acceder a ninguno. Tenemos todos los programas provinciales asociados a la población escolar, pero no tenemos lo otro, con lo cual no comprendo bien cuál sería la solicitud. Incluso. Cuál sería la solicitud que nos podrían llegar a hacer si es información generada de Nación, no de la provincia. Así que si se puede armar un canal de ida y vuelta sobre este tema, estaría interesante para nosotros también. Gracias Malala. Muy bien. Bueno, no. Y después vuelvo que yo tenía pensado hablar con la gente de ANSES y no lo hice. Pero vuelvo sobre el tema de AUH con las provincias que ya teníamos convenios firmados. Y la verdad es que no sé si la provincia de Nación va a hacer la certificación para hacer la certificación, como que ese tema todavía no está. No hay definición. Si la certificación la va a seguir haciendo la provincia. Ahora toma esa aposta y Nación va a certificar para todos. Eso es lo que nos informaron a nosotros, que con la BNH se iba a pasar a certificar la asignación de AUH. ¿Qué pasa con las provincias? La verdad no te sé decir yo Gerardo. Tal vez. Ok. Sí, porque eso a mí no, a nosotros no nos comunicaron. Ok. Sí, pero la verdad que sí, no tiene, no parece tener mucho sentido que sea un doble chequeo o algo semejante. Y bueno, nada, solamente recuerden que le falta una pequeña parte del universo, que son los discapacitados mayores de 18, porque nosotros la BNH no va superior, por ejemplo. Entonces esa partecita estaría faltando. Listo. Bien. Perfecto. Gracias Gerardo. Bueno, algún otro comentario? Si no, creo que el tema que nos queda es el tema. Álgido. Ah no, perdón, tenemos otro. Se les compartió toda la documentación y la propuesta del formulario. Para el censo propiamente del relevamiento propiamente dicho, tienen entonces esos documentos. Les pedimos que los analicen, que nos hagan llegar sus comentarios también como para ir cerrando, porque si bien hay todavía instancias de discusión desde ya, queremos ir ya teniendo una versión bastante cerrada porque ya se hizo la licitación para la. Para la programación del sistema de la etapa dos. Con lo cual próximamente tendríamos que entregar a esta empresa a la que gane. El formulario, digamos, al menos estructuralmente ya acordado entre nosotros. Así que. Si hay yo quería comentar que no pude subirlo y lo mandé por el campo, lo mandé como si fuera un mail adjunto. Todos los comentarios. Vamos a ver. No sé. O sea, chequear. Bueno, porque. Gloria, acá, acá soy Mercedes, recibimos el formulario por mail, lo subimos también para compartir para que todos podamos ver los aportes de todos y también de otras provincias. A los últimos días no me miré, pero en diciembre no me había respondido. Eso quería saber si les agradecemos un montón. La idea es después trabajarlos todos juntos. Las diferencias y los enfoques. Así ya consensuamos. Faltan bastantes. mandarnos obviamente lo tomamos como un aval cuando no se opina se apoya bueno así que bueno nada esperamos de todos las respuestas de acá a fin de mes si fuera posible estamos recibiendo aportes del resto de las áreas del ministerio las direcciones de nivel y modalidades etcétera que también nos hacen sus sugerencias y con eso trabajaremos en conjunto acá para cerrar una versión final lo que dice mal alas como que digamos como lo estructural del cuestionario es lo principal para acordar para que se vaya programando les mandamos un link para que prueben la dinámica obviamente es una prueba nuestra no no es ninguna versión definitiva de nada pero sí para ver los pases para que sea más sencillo el análisis bueno eso es todo les agradezco bien sobre este tema algún otro comentario bueno entonces ahora si pasamos al tema de renovación de equipos técnicos jurisdiccionales y solicitudes sobre todo a los responsables de las unidades de estadística y recordarles cuáles fueron las pautas para para este año en principio se mantiene los techos presupuestarios del año pasado y hubo un aumento de los parámetros para las contrataciones con lo cual hay hay que hacerlo un juego entre mantener a la gente o aumentar eso lo irá viendo cada uno si les recuerdo que los que no deseen solo hacer una renovación automática, sino hacer alguna modificación, deberían hacer una propuesta, tenemos ya las de dos o tres provincias, pero deberían hacer una propuesta de equipo técnico para que la charlemos y vemos si se puede hacer algún tipo de excepción o lo que sea, que va a depender también del comportamiento de las peticiones de todo el resto de los compañeros. A lo mejor alguna provincia decide dar de baja algunos contratos o trabajar por debajo del techo, y eso por ahí nos habilita a que alguna otra provincia pueda tener alguna contratación excepcional. Por eso les pido que nos manden las propuestas que tengan de equipo técnico para que podamos ir evaluando. Ah, Ricardo. Sí. En cuanto a los techos presupuestarios, la subsecretaria María Cortelesi nos hizo llegar un correo electrónico con los nuevos montos fijados para cada uno de los perfiles. A los efectos de la contratación o la renovación de contrato o la contratación de nuevos perfiles, dado que tenemos más acciones para ejecutar, ¿cuáles son los contratos que se pueden fijar? La cantidad de horas a cumplir, porque está hecho en el marco de un contrato por 40 horas semanales, con lo cual si hacemos que la persona cumpla 30 horas semanales, se establece un proporcional respecto del tope enviado en los parámetros. Claro. No solo eso, Ricardo. Yo entiendo que es más que eso, pero voy a pedir la confirmación por las dudas. A veces pasa que... Lo que dice el mail es eso. A veces pasa que... A veces pasa que el monto nacional es un poco... No pasó hasta ahora, por favor, no se rían. Pero tal vez estos nuevos montos puede pasar que sean superiores a los que se pagan la provincia. Entonces puede ser que alguna provincia decida bajar el tope por 40 horas, por ejemplo. Me dice Virginia, creo que es que no. No sé quién dice que no. Pero bueno, puede suceder en alguna jurisdicción. Ha pasado que quieran bajar el tope. O sea que supongamos que el asistente gana 900 mil pesos, por decir algo, por 40 horas, pero que la provincia decida por 40 horas pagar 600 mil pesos. Para que no haya problemas internos en la provincia de que una persona gana más de lo que gana otra. Entonces eso también se puede hacer, por lo que yo entiendo. Tal vez no lo haga nadie, pero lo quería comentar. O sea, no es solo bajar la cantidad de horas, sino bajar el monto, el tope, el parámetro. Bien, a nosotros nos solicitan desde el área para efectuar las contrataciones tener, digamos, de alguna forma un presupuesto aprobado de envío de fondo. Entonces nosotros incorporaríamos, les mandaríamos un Excel, que creo que está, hay una planillita, para enviar eso con las personas, el tiempo de contratación, los montos de contratación, y ustedes necesitaríamos que lo aprueben para poder proceder a la contratación de los diferentes perfiles y a la renovación de los perfiles que ya teníamos. Exacto. ¿Es así? Sí, sí, es así. Una cuestión que hablé en estos días con una jurisdicción que pidió algunos perfiles extras, ¿es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? ¿Es así? En principio, en la planilla que ya está pensada, incluyan lo que se atiene al techo, ¿se entiende? Lo que sí o sí ustedes quieren aprobado y entra dentro del techo. Y que lo extra lo pongan en otra planilla, justificando bien, justificando por qué se requieren esos perfiles y describiendo bien las tareas de esos perfiles. ¿Se entiende lo que digo? ¿Se entiende lo que digo? Sí, sí, sí, te entiendo. Perfectamente. Bien. Otro comentario, pregunta. Hola, Malala, hola a todos y todas. Hola, Marcelo, ¿no? No te estoy viendo. ¿Cómo andan? ¿Todo bien? No sé si se escucha bien ahí. Sí, se escucha muy bien. Ay, qué formal. Ah, perfecto. Estás muy, muy formal. Perfecto. No, ahí sí, estuvimos trabajando justamente, tuvimos una reunión ayer a la tarde virtual, con Diego Monteiro, ahí a cargo de los, de lo que tiene que ver con la parte contable, justamente por esto, porque lo que solicitábamos era una ampliación del techo, ver si va a estar esa posibilidad, porque como vos bien lo expresaste, Malala, porque algo estuvimos intercambiando, nosotros habíamos armado también una propuesta de contratar algunos perfiles por menos meses. Por lo cual, bueno, Diego nos comunicó que no, que tiene que ser la recontratación por 12 meses. Y bueno, y atendiendo a esto de los nuevos parámetros, creo que los nuevos parámetros, digo, son válidos, digo, para poder, porque veníamos muy atrasados, teníamos parámetros que es 20-23, en realidad, las contrataciones. La actualización fue significativa, pero bueno, al tener el techo pisado, en el caso de la jurisdicción de la Pampa, por ejemplo, podemos contratar solamente a cuatro de ocho perfiles que teníamos de todo el 32, pero tres con aumento y uno sin aumento, ¿no? Entonces, ahí pregunto en esto de la planilla extra, ¿por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? Y bueno, y bueno, y se la íbamos a enviar a, bueno, a Octavos, a ustedes y a Diego Monteiro también, que respeta lo del techo, ¿no? Respeta lo del techo que tenemos disponible. Y por otro lado, ahí sí consultamos de la planilla extra. ¿Tomamos el mismo modelo de planilla justicia? Y ahí ponemos la justificación de las tareas. O sea, hacemos dos, duplicamos esa planilla y se la enviamos a ustedes. Sí, les pido por favor que usen el mismo formato. Perfecto, bien, perfecto. Una consulta, Marcelo. Marcelo, o Malala, o... Sí, sí, Ricardo. La planilla donde está el techo presupuestario, ¿en qué mail está? Porque a mí me llegó lo de María. Llegó en el mail que nos mandó María con todo, que está incluido, están todos los documentos. No, hay dos Excel, perdón. Un Excel que tiene marcado, sí, son dos Excel, uno que tiene marcado lo disponible y otro marcado esta planilla de lo volcás. Que lo que te viene es todos los perfiles que teníamos a diciembre del 2023. Todo lo que tiene, topeado, o sea, sin poder modificar. Sí, lo tengo clarísimo. Y los meses. Esa planilla es. Quiero hacer un comentario. En esa planilla, la primera hoja es el techo presupuestario. La primera hoja de esa planilla. Exacto. Puede ser que haya visto la segunda y no haya visto la primera hoja, puede ser. Bien. Gracias. Hola. Gracias, hola, la equipo. Elida, está. Hola. Sí, yo quería preguntar con respecto a los coordinadores. Sí, por ahí, como decían, si bien somos responsables nosotros, acá en la dirección de... ...de la estadística de evaluación educativa en la provincia, ¿no puede ser el director, en este caso yo, la coordinadora, a su vez? Sí. Ustedes no tienen por qué usar esos perfiles, si ustedes quieren... A eso me refería. Sí, sí, por supuesto. Para evitar, digamos, que se expanda mucho todo lo que es el trabajo con los niveles, porque no sé si recuerdan ustedes, nosotros tenemos separadas las subsecretarías, entonces tenemos que tener un vocero para... Para trasladar todo lo que trabajamos nosotros acá para el otro lado. Entonces puede ser. Sí, por supuesto. Hola. Eso es un ofrecimiento que les hacemos desde acá, porque sabemos que tienen mucho trabajo y tal vez quieran delegar la parte más operativa en alguna persona de confianza. Listo, gracias. Hola, ¿cómo están? ¿Qué tal? Hola, ¿qué tal? Buenos días. Bueno, los tengo... A todos no los puedo ver, los tengo sin movimiento a todos. No sé si ustedes me pueden ver, pero bueno, no... Estás perdiendo mucho, Miguel, qué pena. Sí, pero bueno, igual quería hacer un comentario. Nosotros, la documentación que preguntaban los chicos, que generalmente llega a los departamentos de administración y monitoreo de las provincias, no nos llegan a nosotros. La información. Es que la información no está disponible. Nosotros estuvimos hace más de tres o cuatro semanas que estamos peregrinando con el tema de las contrataciones, de los perfiles que venían trabajando, y este... El cual, este... Nos enteramos después de... Con fecha 27 del 12 que tenían un picho, el mismo piso presupuestario que el 2024. En base a... Que habíamos tenido... Eso también yo se lo comentaba mal, ahora habíamos hecho. Habíamos hecho una propuesta, habíamos... Nosotros teníamos dos personas de RA por fuente 11 y cinco personas por SG, cuatro personas por fuente 22 por CAF, ¿sí? Ese era el equipo, ¿no? No teníamos personal, no teníamos un coordinador de RA, no teníamos mapa, no teníamos padrón, no teníamos ninguna otra persona más para sumar. Y a su vez, como dice Malala, nosotros en la provincia ya de hace dos años, monitoreamos todo a través de los programas nominales, ¿sí? Que hizo que también la carga de SG tenga la cobertura que logramos, que es casi el 100% en todos los niveles obligatorios. El problema es que se da es que cuando nosotros vamos a trabajar con la gente de administración y queda en manos de ellos, el tema de la contratación o recontratación de la persona, nosotros todo el año pasado hemos trabajado con el 20%, con el 50%. Y el 20% de los contratos, o sea, únicamente nos autorizaron 20 horas con un honorario de 170 mil pesos, ¿no es cierto? Para todos los chicos, ¿sí? Porque nos recortaron la mitad. Ahora, cuando presentamos la nueva propuesta, no solamente nos dicen que van a seguir cobrando los 170 mil, sino que no van a, no alcanza la plata a través de los nuevos montos para pagarle más, sino que a través de una orden de masa rica. Y va, me dice la gente de administración y monitoreo, ¿sí? A través de lo que me dice la gente de Salta, vamos a tener que prescindir de tres contratos, ¿sí? Dar de baja tres contratos. Entonces, ante este hecho, por supuesto, nosotros alertamos, tuvimos varias reuniones y es imposible que yo hoy me comprometa, ¿no es cierto? A decir, sí, yo voy a poner fecha, yo con tres personas menos y con lo que nosotros teníamos, veníamos trabajando de querer ampliar el universo de SGE o trabajar el padrón, yo no me puedo comprometer a nada si no tengo gente, ¿sí? Más sobre todo cuando el argumento que viene de administración, que es lo que nos comentan acá en Salta, es que dice, por ejemplo, el RAI y el CIMIDE se cargan solos, no hace falta que tengas más gente. Es un desconocimiento y yo también lo considero una falta de respeto hacia el trabajo nuestro, ¿sí? Por lo menos de manera particular, así se lo expresé también. Es una falta de respeto que digan que como el RAI, el CIMIDE, el SGE también se carga solo. Es un desconocimiento total y que se tiene que aplicar la ley del tres por uno, que hay que echar tres para que trabaje uno. Yo no estoy de acuerdo, yo ya manifesté a las autoridades del ministerio que yo no me voy a comprometer ni al REMP ni al SAP, porque hoy me pueden decir que van a contratar para el REMP y SAP, ¿sí? ¿Cómo? Yo no tengo... ¿Cómo? Tengo muchas dudas de que me contraten los perfiles, ¿sí? Entro en esta posición porque veo que no se respetó el trabajo, no se respetó el esfuerzo. Yo me quedo, soy el único personal de planta que tiene la provincia, la dirección de información. Yo soy el director y soy el único de planta. Después todo el personal contratado y ahora con la propuesta de que sigan cobrando 170 mil pesos y echar tres. La verdad que... La verdad que yo tengo terminada esta reunión, una reunión con la ministra, le voy a comunicar que nosotros no vamos a poder cumplir ninguna de las metas propuestas ni de los sistemas de carga porque la verdad que no... Me siento muy, muy, muy dolido. El desmerecimiento del trabajo por parte de la gente de administración y monitoreo, no tanto provincial, nacional, es la misma, es la misma mirada, queda fuera, fuera de que nosotros podamos planear. Tenemos que planificar porque no manejamos ni la planilla, tenemos que peregrinar para que nos compartan, aunque nos compartieron, pero nosotros no las recibimos de primera instancia, así que espero que es una situación que esté pasando en la provincia de Salta, no en otras provincias, pero nos van a reducir el 50% de la gente que tenía, los valores van a seguir, por lo menos en los primeros meses me decían los valores del 50% del contrato del año pasado, pero si es imposible, para mí es imposible. Miguel, te contesto algunas cuestiones que planteaste. Creo que una yo te la había contestado por WhatsApp, es que Leo Ferrario estaba copiado en el envío, o sea, él tiene las planillas que se enviaron, desde acá toda la documentación, no es solo la planilla, sino el resto de los documentos que acompañan. ¿Está copiado? Yo lo vi. Ajá, bueno, sí, no, no, la verdad que yo ya no lo recibí, lo que pasa es que yo estoy a cargo de mí, o sea, yo dependo de Leo, pero bueno, él recibe muchas cosas, tiene muchas... ¿Pero él sí te la puede pasar o no? Sí, sí, me la compartió, así la estamos trabajando, pero bueno, es esta la respuesta que tengo en la provincia, yo ya te la compartí, es una respuesta que no me deja margen de planificar, yo hice todo lo que vos me pediste, vos verás que yo te planifiqué en las pestañas, en el mismo Excel está la planificación, pero la respuesta es no. No, no, hay que reducir, se carga solo, el censo se hará solo también con esa visión, el censo se hará solo. Te quiero además desde ya decir que desde nosotros nunca, nuestro mensaje que transmitimos no es que las cosas se hacen solas, no espero que no haya surgido desde acá de Nación ese concepto, desde nosotros por supuesto que no, sabemos la tarea que hacen y la defendemos todos los días, que es la misma tarea que hacemos nosotros, así que eso desde ya que de nuestra parte, la verdad me pongo muy mal de que trascienda eso de esa manera, estoy segura que no es desde acá. Y el fundamento es que para que trabaje una persona hay que echar a tres, eso. Bueno, eso quiero hacer un comentario que hay que leer todo esto, todo el envío y la información, todo el envío, todo el envío, las consignas en un contexto de recorte de presupuesto, en un momento en que bueno, no hay recursos. Esto del tres por uno, así tan feo como suena, es para todos, incluso para nosotros en Nación, esto salió por un decreto de, no sé si es presidencial o de algún ministerio, el Ministerio de Economía, no tengo claro quién, pero, nosotros en la dirección si queremos contratar este año a una persona, tenemos que esperar la baja de tres personas. Eso es así también para nosotros, no es algo que se inventó en la secretaría para, no sé, para las provincias, es para todos, se lee en ese contexto. Y no sé, dijiste alguna otra cosa más. Pero no excede, no excede a nosotros, porque lo que nosotros estamos aplicando son decisiones del Consejo Federal, donde ellos nos ponen, ¿no es cierto? No son, esto no es una decisión del Consejo Federal lo que te estoy diciendo, esto es de la Administración Pública Nacional, no es de todo el, de toda la Administración Pública, desde el presidente para abajo. No, no es algo que haya surgido ni de la secretaría, como te digo. Y otra cosa que a mí me extraña es que tu área de administración, no sé, te recorte ella la posibilidad de que, la posibilidad de pedirnos a nosotros, cuando nosotros te estamos diciendo, pedí, no te estamos diciendo que te vamos a aprobar todo, pero dependiendo de cómo se dé el conjunto de pedidos, tal vez algunos se puedan aprobar. Y no entiendo por qué el área de administración te puede vetar eso, eso ya es un tema interno en el que no, nosotros no nos podemos meter. No, no, no sé, pero el área de administración ya no, ellos deciden quiénes contratar. Ay, perdón, Miguel, ¿se te escucha? Yo te escucho muy bajito, al menos. No, la Administración tiene la potestad de decidir, no pasa por nosotros, quedó fuera, fuera de la órbita nuestra, poder planificar, poder tomar decisiones, lo deciden ellos totalmente, bueno, con aval, seguramente, de la secretaría. Pero bueno, es difícil. Yo me encuentro en una posición muy difícil, te lo quería comunicar, te lo había comentado, y así es, es imposible. Yo sigo levantando la mano, yo sigo apostando por todo, creo que es necesario el SAC, creo que es necesario el CINI DSG, que es necesario crecer en el padrón, pero bueno, no tengo gente, ¿con qué lo voy a hacer? Sí, sí, eso entiendo. Nosotros tuvimos una cobertura del 100% en inicial, primaria y secundaria, en la nominalización, teniendo el 60% de escuelas rurales, fue un trabajo monstruoso, que no fue considerado, lo cargaron las escuelas, tuvimos que capacitar a todos los directores, tenemos libreta digital, tuvimos que capacitar a todos los directores, no solamente a los directores, a todos los maestros, los profesores de todas las escuelas, para que carguen las calificaciones, para poder tener un boletín digital, que también casi lo tenemos al 100%, ¿no es cierto? Así que, eso es la medida. Y es lamentable la desvalorización a través de los contratos que se está viviendo hoy, por lo menos lo estoy viviendo yo en la provincia. Yo lo que no sé, entiendo que es más un problema interno, tal vez debería hablar alguna autoridad tuya con la autoridad de administración para explicar mejor las tareas que se hacen. Según ellos los montos no dan para más, los techos no se dan para más, pero también, eso es verdad y es algo impuesto por nación, pero también te estamos diciendo que podés hacer pedidos adicionales. Y ellos, entiendo que de administración, si es algo que nosotros te estamos transmitiendo, no sé, le voy a preguntar a Diego si se puede hacer alguna comunicación a administración al respecto. Están hechos los pedidos, sí, así como vos nos explicaste, en una hoja, anexé una hoja, hicimos los pedidos, justificando cada uno, pero la respuesta es no. La respuesta es que hasta hoy yo tengo una reunión ahora a las 13.30, con la misma, y en esta tengo que dar el nombre de tres personas que van a dar de baja en Sinide. Pero, ¿por qué tenés que dar de baja a tres personas? Porque no llegamos a los techos, no llegamos al techo que nos mandó. Pero, perdón, estas son personas que ya tenías. Personas que hace más de 20 años, algunos que están trabajando conmigo, otra vez de 20, además. Pero, no entiendo, porque yo entiendo que la... Nos cierran los números, Manuela, nos cierran los números. Ellos habrán priorizado. Porque yo entendía que mantener la situación del año pasado, eso estaba en la agenda. No, no, no. Eso estaba garantizado. No, no está en la agenda. Que está bien, no es lo óptimo, pero sí que... No, no, no. Que se mantenía la situación del año pasado como mínimo. No, no, yo del año pasado me garantizan el mismo sueldo que terminaron cobrando. Ah, ok. Podés decir que para subir el sueldo tenés que bajar gente. No, no, no. Inclusive me dijeron que vamos a comenzar con los 170.000 pesos y tengo que dar los nombres ahora, hasta el mediodía, de tres personas que tengo que dar de baja. Por eso tengo una reunión con la misma. Pero eso no lo entiendo. Si van a cobrarle el mismo dinero, no tenemos por qué dar de baja. Bueno, no es lo que yo tampoco entiendo. Es así, dicen que no hay manera, no cierran los números. Eso para mí no es así. Sí, pero yo no manejo... Entiendo que si van a cobrar mantener a todos. Pero yo no manejo la situación. Lo voy a averiguar. Hasta hoy tengo por qué. Yo pensé que era porque iban a aumentar el sueldo. No, no, no, no. Ahí, ahí si me permiten, sí es tal cual, es lo que yo comentaba, por ahí no fue claro. Nosotros tuvimos que bajar cuatro personas. Para poder sostener a otras cuatro, aumentarle a tres y una queda sin aumento. Porque el techo, acuérdense que en el 2024 no pagamos todos los meses de contrato. Empezaron más tarde, hubo distintas situaciones. Hablo de todo el 32, está incluida estadística, investigación y evaluación. Por eso ahí, digo, esta situación que exponen es así. Tenemos que achicar equipos. Estamos dejando también gente afuera. Por eso preguntaba... Yo entiendo que sí. Que acá hay un balance entre mantener a la gente o aumentar los sueldos. Pero entendí de lo que dijo Miguel. Que él ni siquiera puede mantener la gente manteniendo los sueldos. Exacto. Es como dice Miguel. ¿Por qué? Porque el año pasado el techo presupuestario que tuvimos fue por menos meses. Por más que mantengamos el monto, que eran contratos de 300 mil pesos, digo, valores, que es una compra de supermercado. Por más que mantengamos esos valores, pasa lo mismo que dice Miguel. No alcanza para cubrir los 12 meses. Por eso remarcaba esto de la planilla. La planilla tiene el techo, que obviamente no lo podemos tocar, pero también la cantidad de meses. Nosotros intentamos hasta hacer un ejercicio de achicar hasta meses para ver si podíamos sostener a los equipos, tendiendo que después haya un aumento de techo o alguna posibilidad. En concreto, que es lo que plantea Miguel, simplemente lo repito, perdemos cupo de gente. Con lo cual después, con esto de dar de baja tres para subir a uno, creemos que no lo vamos a poder ni recuperar. Nosotros tuvimos la intención. Perdón, no había entendido que antes los contratos no habían sido anuales. Siempre pensé que los contratos eran anuales. Ya entendí el problema. Disculpen. Por eso es que en términos numéricos no te cierra. Por más que guardas, digo, tengo un Excel ahí que lo puedo mostrar con todos los contratos. Y por más que le mantenga el mismo monto sin aumento, que vuelvo a repetir, perdemos a la gente igual porque son montos sumamente bajos. Son del 2023 esos parámetros. Por más que los mantengamos, no te dan los meses. O sea, sí o sí igual tenés que achicar. Es lo que presenta Miguel. Esa es la situación que estamos. Por eso, nada, vamos preguntando con esa intencionalidad lo de esta otra planilla para ver si logramos. El 12 hay Consejo Federal. A ver si se logra ahí, nada, restablecer o que haya un aumento de techo. Como para no perder los equipos. Sobre todo atendiendo que este año, como todos los que somos parte de las tareas de la Red FIE y de las otras también, digo, investigación y evaluación, se suman, cada vez tenemos como más tareas que, bueno, estamos llegando a un cuello de botella. Simplemente para ejemplificar un poco más lo que decía Miguel. Perfecto, te agradezco porque no había entendido el problema. Gracias a ambos. Ricardo. ¿A mí? Sí, tenés la mano levantada. Perdón, malala. Ah. Ah, perdón, la dejé, ahora la bajé. No, bueno. En realidad, sí. Ahora que estaba viendo el techo presupuestario, nosotros pensábamos desde la jurisdicción, por eso le preguntaba a Marcelo recién dónde estaba. Digo, ni pensar en contratar nuevos perfiles cuando, a ver, en el mejor de los casos podríamos mantener los que tuvimos el año pasado con las salvedades del caso. Ya veremos cómo lo vamos a solucionar. La verdad que me sumo al pedido de Miguel y al de Marcelo porque creo que es una preocupación que vamos a tener todas las jurisdicciones cuando tratemos de pensar en coordinadores del REMPE y, bueno, y el resto de las cosas que, si bien vienen por Fuente 11, también nos afectan el techo presupuestario. Ojo, todo lo del REMPE va por Fuente 22. Sí. Sí. Fuente 22 y esa parte. Está en la columna parte. Fuente 22. Fuente 22 y va la parte. Lo aclaro. Por eso, dos contratos. En el resto estaríamos un tanto complicados. Vamos a tener que sentarnos a discutir y ver qué solución. Primero, nos dan nuestras autoridades jurisdiccionales y luego ver qué posibilidad hay desde Nación de reacomodar un poco los techos presupuestarios. Porque si son los que tenemos en la planilla Excel. Que por eso apagué la cámara. Estaba fijándome. Con suerte sí mantenemos los del año pasado. Ok. Bueno. Perdón, perdón. Fuente 22 se suma a la Fuente 11 y por eso también no alcanza. O sea, el mismo techo presupuestario que mandaron para el programa 32 están sumados los de Fuente 11. Menos. Porque yo tengo cuatro contratos que me suman al techo presupuestario de la Fuente 11. O sea, no va por aparte. No, no. Pero lo que quiero decir es que a lo mejor. No va por aparte. No, Ricardo estaba mirando solamente la columna de Fuente 11 porque mencionó Fuente 11 y dijo Rempe. No, pero la Fuente 22 que es el CAG, ¿no es cierto? Los cuatro perfiles que tenía por fuera los sumaron al 32. No digo que no estén sumados o que no estén. Solamente yo mencioné que Ricardo dijo que iba a ser muy difícil. Pero. Pero contratar a los perfiles del Rempe con la Fuente 11 y yo lo que aclaré era que eran los de Fuente 22. No, no, sí entiendo eso, pero digo ante ese techo presupuestario. El techo presupuestario es toda la planilla con todo lo que se mandó. Sí. Sí, pero aparte nos suman los de, porque no estaban los cuatro del CAG que yo tenía que era por Fuente 22, los pusieron ahí también y ahí menos me alcanza la plata, el techo presupuestario que nos mandan. O sea, yo sumé cuatro personas más. Y los cuatro personas más, los que tenía el presupuesto del año pasado, que estaba por Fuente 22, sumaron a la planilla del 32 a la Fuente 11. No sé si te entiendo, Miguel. Si querés después charlamos. Sí, sí, sí, después te explico bien. Y me explicas bien porque sin ver los números me cuesta. Bien. Bueno, ¿algún otro comentario? Respecto de esto. Bueno. Próxima reunión, ¿cuándo les parece? ¿En 15 días? ¿El 31 de enero? Bien. Puede ser, sí. Puede ser, Malala. Lo que pasa es que hay tareas que no vamos a avanzar porque no están equipos hasta febrero, pero hay algunas otras que sí podríamos avanzar. Sí, sí, podríamos ir avanzando. Perfecto. Dale, dale. Sí, sí. Buenísimo. Bueno, pues, agradecemos mucho la presencia y la participación, como siempre, y bueno, estamos a disposición para cualquier otro tema. Y nos vemos el 31. Hasta luego. Gracias a todos y espero tener la bilateral para poder acomodar algunos numeritos. Bien. Gracias. Chao, hasta luego. Buenísimo. Hasta luego. Adiós. Hasta luego, colegas. Chao, hasta luego. Saluda, Berto. Un abrazo a todos.